---
{"dg-publish":true,"permalink":"/velvet-voice-studio/2-translators/2-2-factual-translators/"}
---

# Фактические Переводчики
- - -
**Фактические переводчики** занимаются точным и корректным переводом исходного текста. 

Фактические переводчики являются первым звеном в работе над текстом. Их основная цель — передать смысл оригинала без искажений, сохраняя контекст и нюансы речи.

**Программа для работы:** [[VELVET VOICE STUDIO/(6) SOFTWARE AND APPS/(6.2) Aegisub\|Aegisub]]
#### **Обязанности:**

- Перевод текста с оригинального языка на русский без учета ограничения по длине.
- Сохранение смысла, стиля и контекста оригинального текста.
- Уточнение спорных моментов в случае неоднозначности перевода.
- Передача переведенного материала в команду [[VELVET VOICE STUDIO/(2) TRANSLATORS/(2.3) Editors\|Редакторов]].

#### **Как работают фактические переводчики:**

- [[VELVET VOICE STUDIO/(7) TUTORIALS/(7.2) Aegisub#*Как открыть нужные субтитры для перевода?*\|Загружают оригинальные субтитры]] в программу.
- [[VELVET VOICE STUDIO/(7) TUTORIALS/(7.2) Aegisub#Как выставить действующее лицо/актера?\|Высставляют актёров]] для каждой реплики
- [[VELVET VOICE STUDIO/(7) TUTORIALS/(7.2) Aegisub#Фактический перевод\|Выполняют прямой перевод]] строк.
- Учитывают смысловую точность, не обращая внимания на длину строк.
- По завершении работы [[VELVET VOICE STUDIO/(7) TUTORIALS/(7.2) Aegisub#*Как сохранить субтитры?*\|cохраняют субтитры]] в формате `.ass` и передают их команде [[VELVET VOICE STUDIO/(2) TRANSLATORS/(2.3) Editors\|Редакторов]]
