---
{"dg-publish":true,"permalink":"/velvet-voice-studio/2-translators/2-3-editors/"}
---

# Редакторы
- - - 
**Редакторы** занимаются проверкой и улучшением переведенного текста. 

Редакторы — связующее звено между [[VELVET VOICE STUDIO/(2) TRANSLATORS/(2.2) Factual Translators\|Фактическими переводчиками]] и [[VELVET VOICE STUDIO/(2) TRANSLATORS/(2.4) Adapters\|Адаптаторами]]. Их задача — устранить грамматические и стилистические ошибки, а также при необходимости восстановить контекст, если он был утерян в процессе перевода.

**Программа для работы:** [[VELVET VOICE STUDIO/(6) SOFTWARE AND APPS/(6.2) Aegisub\|Aegisub]]
#### **Обязанности:**

- Проверка перевода на грамматические, орфографические и пунктуационные ошибки.
- Коррекция стилистики текста для лучшей читаемости.
- Восстановление контекста, если он был искажен или потерян.
- Согласование исправлений с [[VELVET VOICE STUDIO/(2) TRANSLATORS/(2.2) Factual Translators\|Фактическими переводчиками]], если возникают спорные моменты.
- Передача отредактированного текста в команду [[VELVET VOICE STUDIO/(2) TRANSLATORS/(2.4) Adapters\|Адаптаторов]].

#### **Как работают редакторы:**

- Проверяют перевод на грамматические, орфографические и пунктуационные ошибки.
- [[VELVET VOICE STUDIO/(7) TUTORIALS/(7.2) Aegisub#Работа Редакторов\|Редактируют текст]], если контекст был утерян или или были замечены граматические ошибки, допущеные в процессе перевода.
- Корректируют стилистику для лучшей читаемости.
- По завершении работы [[VELVET VOICE STUDIO/(7) TUTORIALS/(7.2) Aegisub#*Как сохранить субтитры?*\|cохраняют субтитры]] в формате `.ass` и передают их [[VELVET VOICE STUDIO/(2) TRANSLATORS/(2.4) Adapters\|Команде Адаптации]].