---
{"dg-publish":true,"permalink":"/velvet-voice-studio/2-translators/2-4-adapters/"}
---

# Адаптаторы
- - - 
**Адаптаторы** занимаются преобразованием переведенного и отредактированного текста в удобную для озвучки форму. 

Адаптаторы — финальное звено в текстовой работе перед записью озвучки. Их главная цель — сохранить смысл оригинала, но при этом сделать реплики естественными для произнесения, соблюдая ограничения по длине фраз и таймингам.

**Программа для работы:** [[VELVET VOICE STUDIO/(6) SOFTWARE AND APPS/(6.2) Aegisub\|Aegisub]]
#### **Обязанности:**

- Адаптация текста под естественную устную речь, сохраняя смысл оригинала.
- Сжатие или переформулирование фраз для соответствия таймингам.
- Проверка удобочитаемости реплик и их удобства для произношения.
- Выгрузка реплик на разные роли. 
- Передача адаптированного текста [[VELVET VOICE STUDIO/(3) VOICE ACTORS/(3.1) Voice Actors\|Актерам Озвучки]].

#### **Как работают адаптаторы:**

- [Загружают отредактированные субтитры], переданные редакторами.
- Переформулируют реплики, чтобы они звучали натурально при произнесении вслух.
- Уменьшают или увеличивают длину фраз, чтобы они соответствовали ритму оригинального видео.
- [Вносят корректировки в тайминги], если требуется.
- Следят за удобством произношения, избегая сложных конструкций.
- [[VELVET VOICE STUDIO/(7) TUTORIALS/(7.2) Aegisub#*Как сохранить субтитры?*\|Сохраняют субтитры]] в формате `.ass` и разделяют на разных актеров, после чего передают их [[VELVET VOICE STUDIO/(3) VOICE ACTORS/(3.1) Voice Actors\|Актерам Озвучки]] в формате `.srt` для дальнейшей озвучки.