---
{"dg-publish":true,"permalink":"/velvet-voice-studio/1-main-info/1-2-velvet-workflow/"}
---

# Velvet Workflow
- - -
**Velvet Workflow** — это группа в Телеграме, используемая для управления проектами Velvet Voice Studio. Она служит центральным хабом для команды, где они могут обмениваться материалами, отслеживать прогресс и управлять сроками в рамках текущих проектов, таких как _Persona 4 The Golden Animation_.
#### 1. **Сырые демки**

Этот раздел предназначен для загрузки актеров озвучивания их сырых аудиозаписей. Эти файлы служат первоначальными черновиками до их дальнейшей обработки и редактирования.

#### 2. **Перевод: Рабочие вопросы**

В данном разделе обсуждаются важнейшие вопросы, связанные с переводом. Команда перевода может обсуждать ключевые моменты и помогать друг другу достичь общей цели — создания грамотной и приятной на слух локализации. 

Все файлы перевода и субтитров можно найти в папке _Текстовый Материал_ на Google Drive, доступ к которой можно получить через чат "Доступ к файлам".

#### 3. **Обучающие материалы**

Здесь собраны материалы для обучения и инструктажей. Например, инструкции по установке и работе с программами, необходимыми для работы над проектом, такими как Aegisub. Также в этом разделе могут быть ссылки на другие обучающие материалы, которые помогут улучшить качество работы участников проекта.

#### 4. **Озвучка: Рабочие вопросы**

Этот раздел предоставляет место для обсуждения рабочих вопросов, связанных с озвучанием. Здесь команда актёров и режиссёров озвучки может уточнять детали записи, согласовывать фразы, а также проверять качество записанных реплик.

#### 5. **Сроки + Долги**

Здесь отслеживаются дедлайны для текущего проекта и задолженности участников. Это помогает команде быть в курсе сроков и следить за выполнением обязательств каждого участника в рамках проекта. В разделе представлены ссылки на сроки для _Persona 4 The Golden Animation_.

#### 6. **Прогресс по монтажу**

Этот раздел информирует команду о ходе монтажа серии. Монтажёр может делиться текущими результатами своей работы, а другие участники могут отслеживать состояние монтажа и предложить свои замечания.

#### 7. **Доступ к файлам**

Здесь представлены ссылки на доступ к важным материалам проекта, включая текстовые файлы, видео и аудио. Также в этом разделе можно найти информацию о формате файлов, необходимых для дальнейшей работы.